復活的主我們感謝祢
雖然我們眼睛這時刻看不到祢
但是主我們知道祢真實的存在
主祢是色在、金在、以後永在
活到永永遠遠的全能者
主我們知道祢勝過了死亡的權勢
主有人以為死亡能夠將祢吞噬
但是今天祢清楚地證明
祢已經勝過了死亡
死亡的毒鉤已經被除去
主我們感謝祢
已經許凡信靠祢的人
都領受祢給我們的復活
因此我們帶著信心
仰望祢所賜的永恆
因為祢所賜的復活
因為祢今天已經復活了
祢就將我們內心很多的恐懼
很多的不安
很多的害怕驅除
讓我們今天可以放膽地
來到世上生活
如今我們到主耶穌的面前
我們很恭敬地祈禱
主啊求祢再次顯明祢的大能在我們心中
讓我們知道祢的愛
知道祢的掌權
我們就歡喜快樂地跟隨祢
在復活節的主日
求主再次臨在我們中間
藉著祢寶貴的聖靈
指教我們明白祢的真理
主耶穌祢的寶血遮蓋我們
讓我們在祢的面前蒙恩惟
我們同心仰望祈禱
奉耶穌基督聖靈求
阿們
今天跟大家思想的就是
曉得祂復活的大能
其實在我們生活裡面
很多時候透過自然界
透過不同的事情
都不斷去領受復活的訊息
我記得在美國有機會去到紅木林
Redwood Forest
在那個地方看到很多大的樹
但是看到很多大的樹倒塌了
橫跨在地上
我看到其中一棵很大的樹
倒塌之後橫跨在一個泥土上
但是奇妙的地方就是
這棵樹的樹身
是另外生了六七棵樹
在樹身上一枝一枝地生上來
因此這棵樹叫做蠟燭台樹
Candlestick Tree
就好像一個蠟燭台上插了很多枝蠟燭
這棵樹已經死了
但是在樹身上生長出很多新的樹
後來我知道這棵樹的樹身
通常有一個部分
一個組織叫做Burb
這個Burb的地方
當這棵樹倒塌或者消斷了之後
這個地方會重新生一棵新的樹出來
有時候看到自然界的事情
就讓我們體會到
神不斷向我們傳達訊息
有復生的事實
而當主耶穌在再生的時候
很清楚地向我們宣告
復活在我
生命也在我
信我的人雖然死了
大家一起說也必復活
主耶穌清楚地宣告
復活在祂的裡面
信靠祂的人也必復活
不單止祂允許信靠祂的人可以復活
同時祂清楚地去允許
有一天祂要在父神的榮耀裡面降臨
還有千萬的天使
加運臨到我們當中
我們想像一下那種情景
我們就知道這位主
祂是今天活著
而在榮耀當中活著的上帝
我們很多時候很現實地在世上生活
但是有時候會因為現實的環境
而忘記了這位神
永恆的上帝的應許
我們是有復活的
而主耶穌會再回來
當我們去思想這些事實的時候
我們會一起來問一個問題
既然我們會復活
我們會再見到主耶穌的再來
我們今天如何預備自己
去迎接這個復活
去迎接永恆
因此今天讀的菲律賓書
就告訴我們如何預備自己去迎接復活
大家一起來看聖經
剛才讀的菲律賓書
菲律賓書第三章第九節
我們首先思想的就是
如何去預備迎接復活呢
就是第一
追求去得以在他裡面
在基督裡面
第九節
並且得以在他裡面
當然第九節和第八節是銜接著的
大家再看前面第八節
不但如此
我也將萬事當作有損的
因我已認識我主基督耶穌為至寶
我為他已經凋棄萬事
看作糞土
為要得著基督
保羅說他將萬事當作有損的
原因就是他盼望能夠專注
不讓其他事情去阻礙他
去專注要得著耶穌基督
因為耶穌基督是他的至寶
或者你會問
其實人生很多事情
雖然未必有永恆價值
但也有一定的價值
多或少也有一定的價值
為什麼會當作有損呢
為什麼是糞土呢
但對於保羅來說
任何事情縱使有價值
如果難了他去得到至寶的耶穌
這些就是有損的
任何事情
如果難了你去得到至寶的耶穌基督
這些事情就成為對你有損的東西
所以保羅說
我看萬事如糞土
原因就是要得著基督
這節接著在第九節他說
並且得以在他裡面
這句話很特別也很豐富
英文的翻譯是
Be found in him
得以在他裡面
就好像讓神在耶穌基督裡面
預見了我
尋見了我
能夠找到我在耶穌基督裡面
或者我做一個比較
大家會明白
當神吩咐羅亞
在創世紀的時候
吩咐羅亞要做一隻方舟的時候
就說你要讓你的家人
你的兒子
你的姨父
你的太太
進到那隻方舟裡面
我看到在方舟裡面
神不會用洪水滅絕裡面的人
但是其他的人
就用洪水去滅絕
因此在方舟裡面
神預見到這一班人
羅亞的一家
以致他們得到拯救
另一方面大家看回聖經
你會發覺同樣的訊息
在哥林多後書
你翻到前面
在第五章
聖經的新約一百九十七頁
在第五章的第一節
聖經就說
我們原知道
我們這地上的帳棚
帳棚說的是我們的身體
若拆毀了
必得神所做
不是人手所做
而是永存的房屋
我們在這帳棚裡歎息
心想得那從天上來的房屋
跟著有第二個比喻
好像穿上衣服
倘若穿上
被預見的時候
就不至於赤身了
聖經提到我們世上
每一個身軀
有一天會毀壞
會過去
但是會得著從神而來
天上而來的永恆的身體
聖經所說
天上永存的房屋
同樣聖經說到
這個房屋好像一件衣服
我們穿上的時候
被預見的時候
就不至於赤身了
如果你不是認識主耶穌
不在耶穌基督裡面
被預見的時候
你會羞愧
因為你是赤身
你不能夠被接納
因此被預見的時候
在基督裡面
這件就是我們榮耀的衣服
我記得以前提及過
很久之前
有一段新聞
這段新聞說到
在一個家庭裡面
有一個小孩子
玩得很開心
三四歲
玩得很開心之際
就脫光自己的衣服
到處走
突然間聽到有人按門鈴
他很害怕
誰來呢
有什麼客人來呢
這個媽媽走去開門
小孩子就找地方躲起來
你猜他躲到哪裡去呢
他就躲到窗口外邊
爬出那些渠道
當然大家可以想像
意外就會發生
因此他不小心
從那些渠道掉下來
就重傷了
這個小孩子
有些自我意識
開始發現自己赤身
自己沒有穿衣服
很羞恥想避開
各位弟兄姊妹
如果在永恆裡面
你是赤身的話
你就很可憐
但是如果你在主耶穌裡面
聖經就說
遇見主的時候
就不至於羞愧
因為你在耶穌基督裡面
你在永恆當中
可以遇見祂
我們回到聖經剛才
菲律賓書第三章
聖經就說
並且得以在他裡面
不是有自己因律法
因為自己的功勞
自己的工作而得到的義
乃是有信基督的義
就是因信神而來的義
什麼是信
信就是接受
帶著謙卑的心
知道自己不配得的
自己不可以憑自己得到的
因此知道帶著謙虛的心靈
好像領受一份禮物般去接受
憑著信靠耶穌基督
領受這份的恩惠
因此得著聖經所說
從神而來的義
各位弟兄姊妹
你和我當你信靠主耶穌的時候
已經是有福
因為你憑著信靠耶穌基督
已經無福
因此剛才我們所說
信他的人
信我的人
信主耶穌的人
雖然死了
也必復活
是在說信
當你全心地相信
接受主耶穌的救恩的時候
你領受這份永恆的盼望
這是最基本的一種準備
第二聖經再說到
如何去準備迎接復活呢?
是曉得他復活的大能
大家看看第十節
使我認識基督
曉得他復活的大能
並且曉得和他一同受苦
效法他的死
循著剛才所說
信心的路
我們可以認識主
我們可以經歷復活的大能
如何更新改變我們的生命
而聖經就說
在當中我們曉得他復活的大能
很多教徒在人生的歷程裏面
不斷經歷神的大能
如何更新改變他自己
我提及過很久之前
我在美國有機會遇到一位弟兄
當我和他聊天的時候
慢慢才認識
原來他很有背景
有人告訴我
他很有來頭
我後來問
然後他很久以前
是香港的麻雀王
香港電視台舉行一個
全香港的麻雀比賽
三千人應賽
在三千人當中
這位當時未信主的弟兄
冒出他自己的才幹
因為他記憶力很好
所有人的章法他都記住了
因此三千人當中
他得到第一
被稱為
報紙頭條就賣
他是香港麻雀王
在他很自負
在他認為自己很了得的時候
然後他就陷在賭博的深淵
他沒有了他的錢
他的身體有很多疾病
和家人和太太的關係很惡劣
在這個時候
他太太想幫他
因此想辦法
有人告訴他
你去廟裡面叩頭
就可以得到幫助
因此他到了一個宗教裡面
進到廟裡面
那些主持人告訴他
你要叩響頭
叩三千個響頭
你丈夫就沒事了
我當時問他們
是不是真的響頭
他們說是響的
要叩三千個響頭
透過自己的功績
自己的德行所為
來得到一些幫助
但是叩完響頭之後
丈夫依然顧我
在那個時候很奇妙
神帶領他們移民去美國
在美國的時候
遇到教徒關心他們
帶領他們信主
夫婦兩個人
前後信主
神信了主之後
這位朋友
他將他一切賭博的惡習
完全放低了
生命有很大的改變
有一次
他們很想帶他媽媽回教會
就跟媽媽說
媽媽
你不如跟我們回教會吧
媽媽看一看他們就說
你不用說了
我跟你們回教會
他媽媽就說
我看著你的改變
如果你的神能夠改變你
我都應該信靠你的神
現在整個家庭都信主
我看到他們很開心
生命改變
很多的基督徒
在人生的歷程裏面
當他們信靠神
不再依靠自己的力量
在當中經歷神的能力
復活的大能
在他們的生命當中
來彰顯出來
但是在聖經中
聖經說到
一條很重要的路
曉得他復活的大能
並且曉得和他一同受苦
效法他的死
復活的大能
不單止在信主那一刻
每位基督徒
我們盡心的認識他的時候
是不斷經歷這種大能
但這條路徑是怎樣的呢?
聖經就說
藉著同受耶穌的苦難
去受他所受的死
因而經歷復活的大能
耶穌所受的苦是什麼苦呢?
主耶穌是為義受苦
主耶穌的死是什麼死呢?
他是為了順服神的旨意而死
犧牲自己
為了別人的好處而死
因此今天
當你為義受苦
當你遵從神的旨意
甚至經歷犧牲
某程度的犧牲
你會經驗到神的大能
在你生命當中彰顯出來
而你在那時候
會曉得復活的大能是什麼意思
我過去提及過
我在中國國內
在東北三省的地方
遇到一位姊妹
一位教徒的醫生
這位姊妹
她在信主之後
她的生命很大改變
她見到在她的醫院裡
有一些不合理的要求
她不肯答應
院長告訴她
你們各位聽著
當有病人來看的時候
要盡量幫她安排多些檢查
為什麼多些檢查呢
收多些錢
不需要做手術的時候
盡量安排手術
做小手術的時候
做小手術變成大手術
為什麼呢
賺多些錢
這位姊妹聽到這些指示的時候
她不能夠接受
她跟院長說
對不起我不可以做這些事情
院長就說
如果你不合作
你令醫院損失
沒辦法
我扣你薪水
本來三四千元
在國內都是一個挺好的薪酬
後來她所得的是一千四百元
當時我就問這位姊妹
你現在多少錢薪水
我很少問人家多少錢薪水
她就說現在我七百元
當我問她的時候
我看不到她內心有什麼苦澀的一種表情
在她內心她仍然快樂
因為神給她工作
當我一直聽她分享的時候
我就看到那種生命的美善
那種生命的堅強
我稍微看到
主耶穌復活的能力
在她的身上來彰顯出來
各位電影姊妹
在你人生裡面
當你去學習耶穌基督的榜樣
和祂一同為義受苦
和祂一起效法祂的犧牲
在那一刻你會明白
什麼叫做復活的大能
復活的事情
不單止在過去歷史當中發生
今天在眾多的基督徒生命當中
是不斷地出現
耶穌已經告訴我們
要曉得去明白這個復活的大能
接著保羅說
在第十一節就說
或者我也得以從死裡復活
當保羅說或者的時候
好像很不肯定
是不是他不肯定自己的復活呢?
絕對不是
如果你看回第一章22、23節
保羅就說
與基督同在好得無比
他很清楚知道自己會有復活
但不因為他有這種肯定
所以他稍微放鬆自己
他仍然是竭力地去追求
因此來到我們第三方面所說的
預備應見復活
就是竭力去追求
神要賜給我們的獎賞
在第三章第十二節這樣說
我不是說我已經得著了
已經完全了
我乃是竭力追求
或者可以得著
基督耶穌所以得著我的
或者說所要我得的
弟兄們
我不是以為自己已經得著了
我只有一件事
就是忘記背後努力面前的
向著標竿直跑
跟著大家一起讀
要得神在基督耶穌裡
從上面照我來得的獎賞
保羅說我要去竭力地得著
雖然我肯定神給我有永生
但我不會因此放鬆自己
要竭力
他說我只有一件事情
人生裡面最重要的一件事情
就是追求得著耶穌基督
要得著祂
要認識祂復活的大能
讓耶穌基督完全地
充滿祂的生命
只有一件事情
是忘記背後努力面前
忘記過去的成功
或者你已經有的成長
不讓自己驕傲
忘記自己以前的失敗
不讓自己灰心
在當中忘記背後努力面前
向著標竿直跑
什麼是直跑?
不會轉彎抹角
不會走一些歪路
向著那個目的就直去
這個標竿是什麼?
這個標竿
很多人去理解這段經文
就是講到是得著主耶穌
沒錯你已經信主
但聖經講到
神要將豐盛的生命賜給你
你去完全去得著
這位主耶穌
向著標竿直跑
我記得看過路易斯先生
大家知道是一位
很著名的基督教作者
C.S. Lewis
他曾經講了一件事情
他說這個世界的人類
最大的問題是什麼?
就是太快滿足
當人有一些成就
有一些金錢的時候
或者說打贏了官司
有幾百億的遺產
得到一些成就
財富的時候就滿足了
但是他就說
當我們滿足了的時候
不要去追求真正永遠的滿足
太快滿足於地上的成果成就
因此不去追求真正永遠的滿足
這是人類最大的問題
他做了一個比喻
一個家庭
帶一個小朋友去沙灘
去陽光海灘的地方玩沙
經過一個地盤
地盤有很多泥漿
小朋友經過的時候很開心
走進泥漿裡面玩泥
然後用泥漿做了一個泥餅
很開心地舉起一個泥餅
媽媽說
很髒快點走吧
去沙灘吧
小朋友說
不用了
這裡很好玩
或者這個也在描寫
人在世上的情況
很容易被世上一些事情滿足了
而忘記去向著標竿直跑
因此保羅在那個地方勸告我們
要得神在基督耶穌裡
從上面召我來得的獎賞
這個獎賞是神經預備好要給我們
預備好要賜給我們的
在基督耶穌裡得著祂要我們得到的
那種豐盛的獎賞
當我們看到這裡的時候
我們再看
保羅提出第四方面的預備
就是不要忘記你的身份是什麼身份
大家看看二十節
第三章第二十節
我們卻是天上的國民
並且等候救主
就是主耶穌基督從天上降臨
聖經提到我們
這個我們在原來的字眼
是一個很強調的字眼
我們不是其他人
是天上的國民
各位電影節目可能你拿著不同的護照
但你記住
你最重要的護照
是天國的護照
你是天上的國民
有時候我們問安慰的時候
大概都可以這樣說
恭喜你
你是天國的國民
這個是最寶貴的
保羅在這裡和其他作出一個對比
你看看前面的第十八節
十八節提到有許多人
行事是基督十字架的受敵
不願意因為神的真理
因為順從神
而承受一些苦楚
這些人是十字架的受敵
他們有一個特點
就是只顧全地上的光榮
好像第十九節
最後一句話所說
專以地上的事為念
然後聖經十節說
我們卻是天上的國民
這個國民有一個特點
就是等候救主
就是主耶穌基督從天上降臨
祂在不斷等候那個最重要的時刻
一位牧師
他在馬來西亞工作
這位牧師以前是一位律師
在他讀書的時候
他在紐西蘭大學的時候讀書
有一次當他十九歲的時候
在一個書房裡面讀書
在讀書的時候
突然間他感受到
好像有一位人物在他的房間裡面
於是他心靈裡面感受
這位是主耶穌
在那一刻他馬上就跪下來祈禱
在祈禱的時候
聖靈感動他
他就一路流出眼淚
在祈禱的時候
很清晰有聲音告訴他
兩句話
第一句
主耶穌說
我活著
第二句
我已經為你的罪死了
當這位法律系的學生
一聽見這句話
他的心靈就非常震撼
因為人生裡面只想著
一生要成為一個最好的大律師
但這個時候
主耶穌告訴他
我活著
在其後他就說
他盡力讀書
後來做了幾年律師之後
他的心很願意奉獻自己
做一個傳道的人
他說人生裡面有兩個目標
第一
我要周圍傳述一個重要的訊息
我們的主耶穌
是復活了的主耶穌
第二
他說我要傳訊息
讓更多人準備好自己
去迎接主耶穌的再回來
今天他在馬來西亞裡面
一路做傳道的工作
是為了很多人的幫助
各位弟兄姊妹
等候主
就是主耶穌基督從天上降臨
二十一節所說
他要按著那能叫萬有
歸復自己的大能
叫將我們這卑賤的身體
改變形狀
和他自己榮耀的身體相似
這位主耶穌
按照他叫萬有
歸復自己的大能
將我們這個卑賤的身體
改變形狀
大家一定讀過
哥倫多前書十五章
講到復活的訊息
在那裡講到有兩件事情
有一些是種子
種了在這裡
有一些是復活了的
榮耀的將來
所種的是我們身軀
復活的是將來的身體
所種的是羞辱的
復活的是榮耀的
所種的是軟弱的
復活的是強壯的
所種的是扭壞的
復活的是不能扭壞的
所種的是血氣的身體
會衰殘的
所復活的是贖命的身體
各位弟兄姊妹
當你思想聖經的時候
你會發覺自己很不配
我怎樣配承受
這個榮耀的身體
但正是聖經裡面
主耶穌所應許給我們
而我們的身體
與基督榮耀的身體相似
各位弟兄姊妹
聽了這段經文
我們記得
我們是會復活的
聖經所說
主耶穌有一天會降臨
同眾天使千萬的聖者
臨到地上
因此面對著將來榮耀的盼望
今天求神給我們感動
給我們激勵
給我們聰明
能夠在今天向著標竿直跑
要得著耶穌基督
要我們得著
豐豐富富地領受神給我們的生命
我們一起祈禱